# Система Управления Библиотекой

Система управления библиотекой позволяет управлять книгами в библиотеке через консольное приложение. Программа
поддерживает функции добавления, удаления, поиска, отображения и изменения статуса книг. Данные хранятся в формате JSON.

## Оглавление

1. [Описание](#описание)
2. [Установка](#установка)
3. [Запуск](#запуск)
4. [Примеры](#примеры)
5. [Тестирование](#тестирование)
6. [Обновление статуса книги](#обновление-статуса-книги)

## Описание

Это консольное приложение для управления библиотекой книг. Каждый объект книги содержит уникальный идентификатор,
название, автора, год издания и статус (в наличии или выдана). Приложение поддерживает следующие функции:

- Добавление книги
- Удаление книги
- Поиск книг
- Отображение всех книг
- Изменение статуса книги

Данные хранятся в файле `books.json` в формате JSON.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ArtyomBatmanov/test_task_effective_mobile_2.git
   ```
2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше.

# Запуск

Запустите приложение командой

   ```bash
python main.py   
   ```

Вы увидите интерфейс командной строки, предлагающий следующие действия

    Добавить книгу
    Удалить книгу
    Поиск книг
    Список книг
    Изменить статус книги
    Выйти

Следуйте инструкциям в интерфейсе для выполнения операций.

# Примеры

### Добавление книги

Введите:

```
1
Введите название книги: Великий Гэтсби
Введите автора книги: Фрэнсис Скотт Фицджеральд
Введите год издания: 1925
```

### Поиск книги

Введите:

```
3
Поиск по (названию/автору/году): названию
Введите запрос поиска: Великий Гэтсби
```

Вы увидите список книг, соответствующих вашему запросу.

### Изменение статуса книги

Введите:

```
5
Введите ID книги: 1
Введите новый статус ('в наличии'/'выдана'): выдана

```


# Тестирование

Для тестирования проекта выполните следующие шаги:

1.Убедитесь, что у вас установлен модуль unittest (он входит в стандартную библиотеку Python).

2.Запустите тесты:

   ```bash
   python -m unittest test_library.py
   ```
Тесты проверяют основные функции приложения, включая добавление, удаление, поиск, отображение и изменение статуса книг.


# Обновление статуса книги

Чтобы изменить статус книги, выполните команду:

```
5
Введите ID книги: <ID книги>
Введите новый статус ('в наличии'/'выдана'): <новый статус>
```